Nous allons parler de tests et de Python.
Les tests sont la pierre angulaire d’un programme Python solide.
Et heureusement, grâce aux batteries de Python
philosophie incluse, tout ce dont nous avons besoin pour écrire des tests unitaires
est inclus dans la bibliothèque standard.
Découvrons donc les bases des tests unitaires.
Les tests unitaires sont une méthode de test des méthodes logicielles
où les fonctions individuelles sont testées de manière automatique
pour déterminer s'ils fonctionnent comme prévu.
Ces tests automatisés vous aident à trouver les bugs plus rapidement
et plus rapide que de ne pas tester du tout ou même de tester manuellement.
Et vous pouvez également les écrire à côté ou avant vous
écrivez vos fonctions dans un style appelé développement piloté par les tests
pour aider votre code à être aussi exempt de bogues que possible.
Il existe trois types de tests automatisés
qui peut être effectué à différents niveaux d’abstraction.
Les tests unitaires fonctionnent sur la petite unité de code testable,
généralement une fonction qui effectue une seule action ou une opération.
Les tests d'intégration vérifieront pour voir
de différentes unités ou modules de code travaillent ensemble
en tant que groupe.
Et puis les tests fonctionnels opèrent sur des unités de fonctionnalité
pour vous assurer qu'une fonction spécifique du logiciel fonctionne.
Et cela peut impliquer beaucoup de tests unitaires
ou des systèmes entiers travaillant ensemble.
Pour ce cours, je vais juste vous montrer comment écrire des tests unitaires,
mais sache que tester le monde réel
sont assez essentiels pour vos programmes de production Python.
Ils sont très utiles car de nombreuses entreprises
utiliser un style de développement appelé CICD
ou intégration continue, déploiement continu.
Cela signifie beaucoup de tests unitaires, de tests d'intégration,
peut-être même quelques tests fonctionnels, qui s'exécutent automatiquement
avant que votre code ne soit fusionné avec la branche principale déployée.
Si le test échoue, le déploiement peut être arrêté
ou ne se produit pas du tout.
Les développeurs peuvent être avertis.
Et ton code cassé n'y arrive pas
dans vos serveurs de production.
Mais cette technique ne fonctionne que si vous écrivez beaucoup de bons tests.
Cela peut être un peu compliqué de configurer cela correctement,
selon la stratégie de déploiement que vous utilisez,
mais cela vous fait vraiment gagner énormément de temps à long terme
et aide vos utilisateurs à ne pas voir les bugs.
Donc, avant de parler de tests unitaires et de résolutions,
Python est livré avec quelque chose appelé le mot-clé assert.
Et cela vous aide à effectuer une petite vérification rapide de la santé mentale.
En assertion, vérifie simplement la condition, la valeur booléenne
d'une condition pour voir si elle est vraie ou fausse, si elle correspond.
Si l'affirmation est vraie, le programme continuera.
Si c'est faux, vous verrez une erreur d'assertion
et votre programme s'arrêtera.
Alors disons, revenons à ma représailles.
Disons que j'ai un numéro A. Je peux taper affirmer A
est supérieur à 0 alors que cette passe est très bien.
Si j'affirme que A est inférieur à 0, j'obtiendrai une erreur d'assertion.
Sachez que les erreurs d'assertion servent à vérifier la cohérence,
ils ne sont pas destinés à la production.
Des contrôles simples, des contrôles d'intégrité.
Ils ne sont pas destinés à la validation.
Certainement pas pour valider tout type d’entrée utilisateur
ou déterminer si un fichier n'est pas trouvé, quelque chose comme ça.
Ces situations sont mieux adaptées pour déclencher une véritable exception.
Et l'autre chose à propos des affirmations
c'est qu'il n'est pas garanti qu'ils soient exécutés dans votre code de production.
Il est facile de désactiver, de désactiver toutes les assertions au moment de l'exécution,
simplement en démarrant votre programme Python avec un indicateur particulier.
Ne vous fiez donc jamais aux assertions pour exécuter le code de production.
Ne les utilisez jamais pour la validation.
Ne les utilisez jamais pour la validation des entrées utilisateur.
Cela a du sens ?